# JWT认证机制


## 什么是JWT

Json web token (JWT), 是为了在网络应用环境间传递声明而执行的一种基于JSON的开放标准（(RFC 7519).该token被设计为紧凑且安全的，特别适用于分布式站点的单点登录（SSO）场景。JWT的声明一般被用来在身份提供者和服务提供者间传递被认证的用户身份信息，以便于从资源服务器获取资源，也可以增加一些额外的其它业务逻辑所必须的声明信息，该token也可直接被用于认证，也可被加密。

## 起源

说起JWT，需要先了解一下基于token的认证和传统的session认证的区别。

## 传统的session认证

http协议本身是一种无状态的协议，这就意味着如果用户向我们的应用提供了用户名和密码来进行用户认证，那么下一次请求时，用户还要再一次进行用户认证才行，因为根据http协议，我们并不能知道是哪个用户发出的请求，所以为了让我们的应用能识别是哪个用户发出的请求，我们只能在服务器存储一份用户登录的信息，这份登录信息会在响应时传递给浏览器，告诉其保存为cookie,以便下次请求时发送给我们的应用，这样我们的应用就能识别请求来自哪个用户了,这就是传统的基于session认证。

但是这种基于session的认证使应用本身很难得到扩展，随着不同客户端用户的增加，独立的服务器已无法承载更多的用户，而这时候基于session认证应用的问题就会暴露出来.
基于session认证所显露的问题

* Session: 每个用户经过我们的应用认证之后，我们的应用都要在服务端做一次记录，以方便用户下次请求的鉴别，通常而言session都是保存在内存中，而随着认证用户的增多，服务端的开销会明显增大。

* 扩展性: 用户认证之后，服务端做认证记录，如果认证的记录被保存在内存中的话，这意味着用户下次请求还必须要请求在这台服务器上,这样才能拿到授权的资源，这样在分布式的应用上，相应的限制了负载均衡器的能力。这也意味着限制了应用的扩展能力。

* CSRF  
因为是基于cookie来进行用户识别的, cookie如果被截获，用户就会很容易受到跨站请求伪造的攻击。

#### 基于token的鉴权机制  

基于token的鉴权机制类似于http协议也是无状态的，它不需要在服务端去保留用户的认证信息或者会话信息。这就意味着基于token认证机制的应用不需要去考虑用户在哪一台服务器登录了，这就为应用的扩展提供了便利。

流程：

* 用户使用用户名密码来请求服务器
* 服务器进行验证用户的信息
* 服务器通过验证发送给用户一个token
* 客户端存储token，并在每次请求时附送上这个token值
* 服务端验证token值，并返回数据

这个token必须要在每次请求时传递给服务端，它应该保存在请求头里， 另外，服务端要支持CORS(跨来源资源共享)策略，一般我们在服务端这么做就可以了Access-Control-Allow-Origin: *。

## JSON Web Token（JWT）

* JWT 特点 体积小，因而传输速度快

* * 传输方式多样，可以通过URL/POST参数/HTTP头部等方式传输

严格的结构化。它自身（在 payload 中）就包含了所有与用户相关的验证消息，如用户可访问路由、访问有效期等信息，服务器无需再去连接数据库验证信息的有效性，并且 payload 支持为你的应用而定制化。

* 支持跨域验证，可以应用于单点登录。

JWT是Auth0提出的通过对JSON进行加密签名来实现授权验证的方案，编码之后的JWT看起来是这样的一串字符：

```
eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJzdWIiOiIxMjM0NTY3ODkwIiwibmFtZSI6IkpvaG4gRG9lIiwiYWRtaW4iOnRydWV9.TJVA95OrM7E2cBab30RMHrHDcEfxjoYZgeFONFh7HgQ
```
由 . 分为三段，通过解码可以得到：

## 头部（Header）
```
// 包括类别（typ）、加密算法（alg）；
{
  "alg": "HS256",
  "typ": "JWT"
}
```

jwt的头部包含两部分信息：

声明类型，这里是jwt

声明加密的算法 通常直接使用 HMAC SHA256



## 载荷（payload）

载荷（payload） 载荷就是存放有效信息的地方。

* 标准中注册的声明
* 公共的声明
* 私有的声明


##  签名（signature)

jwt的第三部分是一个签证信息，这个签证信息由三部分组成：

* header (base64后的)
* payload (base64后的)
* secret

这个部分需要base64加密后的header和base64加密后的payload使用.连接组成的字符串，然后通过header中声明的加密方式进行加盐secret组合加密，然后就构成了jwt的第三部分。

签名的目的：签名实际上是对头部以及载荷内容进行签名。所以，如果有人对头部以及载荷的内容解码之后进行修改，再进行编码的话，那么新的头部和载荷的签名和之前的签名就将是不一样的。而且，如果不知道服务器加密的时候用的密钥的话，得出来的签名也一定会是不一样的。 这样就能保证token不会被篡改。

将这三部分用.连接成一个完整的字符串,构成了最终的jwt.

这里在第三步我们得到 JWT 之后，需要将JWT存放在 client，之后的每次需要认证的请求都要把JWT发送过来。（请求时可以放到 header 的 Authorization ）

## 使用JSON Web Token的好处？ 
* 性能问题。 JWT方式将用户状态分散到了客户端中，相比于session，可以明显减轻服务端的内存压力。 Session方式存储用户id的最大弊病在于Session是存储在服务器端的，所以需要占用大量服务器内存， 对于较大型应用而言可能还要保存许多的状态，一般还需借助nosql和缓存机制来实现session的存储，如果是分布式应用还需session共享。 
* 单点登录。 JWT能轻松的实现单点登录，因为用户的状态已经被传送到了客户端。 token 可保存自定义信息，如用户基本信息，web服务器用key去解析token，就获取到请求用户的信息了。 我们也可以配置它以便包含用户拥有的任何权限。这意味着每个服务不需要与授权服务交互才能授权用户。 
* 前后端分离。 以前的传统模式下，后台对应的客户端就是浏览器，就可以使用session+cookies的方式实现登录， 但是在前后分离的情况下，后端只负责通过暴露的RestApi提供数据，而页面的渲染、路由都由前端完成。因为rest是无状态的，因此也就不会有session记录到服务器端。 
* 兼容性。 支持移动设备，支持跨程序调用，Cookie 是不允许垮域访问的，而 Token 则不存在这个问题。 
* 可拓展性。 jwt是无状态的，特别适用于分布式站点的单点登录（SSO）场景。 比如有3台机器（A、B、C）组成服务器集群，若session存在机器A上，session只能保存在其中一台服务器，此时你便不能访问机器B、C，因为B、C上没有存放该Session， 而使用token就能够验证用户请求合法性，并且我再加几台机器也没事，所以可拓展性好。 
* 安全性。因为有签名，所以JWT可以防止被篡改。


## 缺陷： 
* JWT在生成token的时候支持失效时间，但是支持的失效时间是固定的，比如说一天。 但是用户在等出的时候是随机触发的，那么我们jwt token来做这个失效是不可行的，因为jwt在初始化的时候已经定死在什么时候过期了。 采用其他方案，在redis中存储token，设置token的过期时间，每次鉴权的时候都会去延长时间 
* jwt不适合存放大量信息，信息越多token越长
