# Redis持久化


## RDB持久化
RDB持久化是把当前进程数据生成快照保存到硬盘的过程，触发RDB持久化过程分为手动触发和自动触发

## 1）触发机制


手动触发分别对应save和bgsave命令

* save命令：阻塞当前Redis服务器，直到RDB过程完成为止，对于内存 比较大的实例会造成长时间阻塞，线上环境不建议使用

* bgsave命令：Redis进程执行fork操作创建子进程，RDB持久化过程由子 进程负责，完成后自动结束。阻塞只发生在fork阶段，一般时间很短

****
## 2）自动触发RDB的持久

* 使用save相关配置，如“save m n”。表示m秒内数据集存在n次修改 时，自动触发bgsave。

* 如果从节点执行全量复制操作，主节点自动执行bgsave生成RDB文件并发送给从节点，更多细节见6.3节介绍的复制原理。

* 执行debug reload命令重新加载Redis时，也会自动触发save操作。

* 默认情况下执行shutdown命令时，如果没有开启AOF持久化功能则 自动执行bgsave。

bgsave是主流的触发RDB持久化方式

## RDB的优缺点

### 优点：
* *RDB是一个紧凑压缩的二进制文件，代表Redis在某个时间点上的数据 快照。非常适用于备份，全量复制等场景。比如每6小时执行bgsave备份， 并把RDB文件拷贝到远程机器或者文件系统中（如hdfs），用于灾难恢复。

* *Redis加载RDB恢复数据远远快于AOF的方式。
### 缺点：

* RDB方式数据没办法做到实时持久化/秒级持久化。因为bgsave每次运 行都要执行fork操作创建子进程，属于重量级操作，频繁执行成本过高。

* RDB文件使用特定二进制格式保存，Redis版本演进过程中有多个格式 的RDB版本，存在老版本Redis服务无法兼容新版RDB格式的问题。

针对RDB不适合实时持久化的问题，Redis提供了AOF持久化方式来解决。

## RDB持久化
AOF（append only file）持久化：以独立日志的方式记录每次写命令， 重启时再重新执行AOF文件中的命令达到恢复数据的目的。AOF的主要作用 是解决了数据持久化的实时性，目前已经是Redis持久化的主流方式

## 1）使用AOF
开启AOF功能需要设置配置：appendonly yes，默认不开启。AOF文件名 通过appendfilename配置设置，默认文件名是appendonly.aof。保存路径同 RDB持久化方式一致，通过dir配置指定。AOF的工作流程操作：命令写入 （append）、文件同步（sync）、文件重写（rewrite）、重启加载 （load）

# 所有的写入命令会追加到aof_buf（缓冲区）中。
# AOF缓冲区根据对应的策略向硬盘做同步操作。

AOF为什么把命令追加到aof_buf中？Redis使用单线程响应命令，如 果每次写AOF文件命令都直接追加到硬盘，那么性能完全取决于当前硬盘负 载。先写入缓冲区aof_buf中，还有另一个好处，Redis可以提供多种缓冲区同步硬盘的策略，在性能和安全性方面做出平衡
# 随着AOF文件越来越大，需要定期对AOF文件进行重写，达到压缩的目的。

# 当Redis服务器重启时，可以加载AOF文件进行数据恢复。


## 流程说明：

### 1）AOF持久化开启且存在AOF文件时，优先加载AOF文件，打印如下日志：

* DB loaded from append only file: 5.841 seconds

### 2）AOF关闭或者AOF文件不存在时，加载RDB文件，打印如下日志：

* DB loaded from disk: 5.586 seconds

### 3）加载AOF/RDB文件成功后，Redis启动成功。

### 4）AOF/RDB文件存在错误时，Redis启动失败并打印错误信息。

## 重点回顾

* Redis提供了两种持久化方式：RDB和AOF。

* RDB使用一次性生成内存快照的方式，产生的文件紧凑压缩比更 高，因此读取RDB恢复速度更快。由于每次生成RDB开销较大，无法做到实时持久化，一般用于数据冷备和复制传输。

* save命令会阻塞主线程不建议使用，bgsave命令通过fork操作创建子 进程生成RDB避免阻塞。

* AOF通过追加写命令到文件实现持久化，通过appendfsync参数可以 控制实时/秒级持久化。因为需要不断追加写命令，所以AOF文件体积逐渐变大，需要定期执行重写操作来降低文件体积。

* AOF重写可以通过auto-aof-rewrite-min-size和auto-aof-rewritepercentage参数控制自动触发，也可以使用bgrewriteaof命令手动触发。

* 子进程执行期间使用copy-on-write机制与父进程共享内存，避免内 存消耗翻倍。AOF重写期间还需要维护重写缓冲区，保存新的写入命令避免数据丢失。

* 持久化阻塞主线程场景有：fork阻塞和AOF追加阻塞。fork阻塞时间 跟内存量和系统有关，AOF追加阻塞说明硬盘资源紧张。

* 单机下部署多个实例时，为了防止出现多个子进程执行重写操作， 建议做隔离控制，避免CPU和IO资源竞争。





